git init
git status
git add arquivo.txt
git commit -m "Meu primeiro commit"
git log
git log -p
git log --pretty=format "%h - %ar : %s"
git log --since=2.days
.gitignore
touch arquivo.txt
git reset HEAD arquivo.txt
git checkout  heach
git checkout 'master'
git reset HEAD~1 --soft   
                    --soft      volta 1 commit   --soft remove dos comites e deixa pronto para serem comitados novamente em verde
		    --hard      volta o commit e remove arquivos e alterações


Vamos imaginar que você possui um arquivo no controle de versão chamado exemplo.php.

Imagine agora que você fez diversas alterações nesse arquivo, porém, por qualquer motivo, você se arrependeu de fazê-las (lembrando que você apenas fez as alterações, mas não as commitou). Para você fazer o conteúdo do arquivo voltar ao estado original, digite:

git checkout -- exemplo.php

Rodando esse comando, todos as alterações realizadas serão perdidas e o arquivo voltará exatamente como estava antes.

Esse recurso é extremamente útil, porém deve ser usado com cuidado.	




touch README.md
git init
git add README.md
git commit -m "first commit"
git remote add origin https://github.com/ClaudioLisiasdeLemos/Primeiro_exemplo.git
git push -u origin master



USUARIO: ClaudioLisiasdeLemos
link da aula para o git http://git-scm.com/book/pt-br/Git-Essencial

comitar com tags:
gerar tag (versÎáÎ÷Îıo)

git tag 0.1.0

listar tags
git tag -l

subir todas as tags locais para o github
git push origin master --tags


Muitas vezes vocÎáÎéÎõ simplesmente precisa criar uma tag e depois dar push na mesma no repositÎáÎõÎårio remoto (github por exemplo).

Nesse caso, para que as tags sejam enviadas, utilize o comando:

git push origin master --tags

Agora se vocÎáÎéÎõ quiser remover as tags criadas, utilize os comandos abaixo:

git tag -d 0.1.0  (removendo tag localmente)
git push origin :refs/tags/0.1.0 (removendo tag no repositÎáÎõÎårio remoto)


repositorio local

git init --bare  (dentro da pasta)
   
   git remote add local ssh://localhost/Users/.... caminho da pasta onde esta o repositorio


   criar o arquivo post-receive dentro de hooks
   #!/bin/sh
   GIT_WORK_TREE=/Users/usuario/git..caminho/meusite.com.br git checkout -f

